Thank you for joining our Q&amp;A
xin cảm ơn quý vị và các bạn đến với
session
chương trình giải đáp những thắc mắc
on love, marriage, and family with Ms.
trong tình yêu hôn nhân gia đình cùng cô
Pham Thi Yen.
Phạm Thị Yến kinh tế các bạn đến với
Today, we will
chương trình hôm nay thì chúng ta sẽ
listen to
cùng lắng nghe những lời chia sẻ cô cô
a question from a viewer who is
một vấn đề mà một bạn là khán giả đã gửi
wondering whether the establishment of the
mắc rằng là sự ra đời của câu lạc bộ
Buddhist Love, Marriage, and Family Club
tình yêu hôn nhân gia đình Phật tử liệu
aligns with Buddhist principles. The
đã đúng với tinh thần Phật pháp hay chưa
viewer believes that the Buddha advocated
Vì bạn cho rằng là Đức Phật chủ trương
for the separation of desires and attachments, so they question whether the establishment of a
với con người đến sự tách biệt váy dục
love club,
cho nên sự ra đời của câu lạc bộ tình
aiming to build a
yêu nói rằng mong muốn xây dựng hạnh
happy family, is in line with Buddhist teachings.
phúc gia đình liệu đã đúng với tinh thần
We will listen to the sharing of
ta sẽ cùng lắng nghe chưa chia sẻ của cô
Ms. Pham Thi Yen, the club's leader, regarding the question of whether the
gia đình bao tử là cô Phạm Thị Yến và
establishment
về cho chương trình về Việt được ra đời
of the Love, Marriage, and Family Club in Vietnam aligns
của câu lạc bộ tình yêu hơn du lịch từ
with Buddhist principles. We look forward to your participation and welcome to our program.
liệu nó đúng với tinh thần của Phật giáo
With a
cùng quí khán giả đã đến với chương
program that I don't know about,
trình không biết à nha
Buddhist science is built to
khoa học Phật giáo thì xây dựng lên để
help people find peace,
mà giúp cho con người được an vui hạnh
happiness, and liberation from suffering.
phúc và đi đến giải thoát đau khổ thì
In Buddhism, suffering consists of eight categories:
trong khổ của đạo Phật gồm có 8 hộp là
separation, loss, the suffering of being separated from others, the suffering of being confined to a warm place, the suffering of being confined to a
à À cái biệt ly khổ cầu mất bác khổ rồi
bathing place, the suffering of birth,
mũ ấm xí Tịnh Tịnh khổ rồi Quán tắm hội
aging, sickness, and death. The
khổ rồi sinh-lão-bệnh-tử khổ thì tinh
ultimate goal to resolve these sufferings
thần rốt ráo để giải quyết các khổ đó
is the suffering of birth, aging, sickness, and death.
thì là Sinh lão bệnh tử khổ tức là rốt
This is the highest goal in Buddhism, to
ráo của đạo Phật tức là cao nhất là để
prevent people from falling
giải quyết cho con người không bị rơi
into the cycle of birth, aging, sickness, and death, to end the cycle of
vào sinh-lão-bệnh-tử tức là chấm dứt
suffering and return to the realm of the deceased. The remaining suffering
luân hồi đau khổ về nơi biết bà đó bé
is the suffering of those who
kia là cầu bất đắc hổ những cái mình
cannot obtain what they desire, the suffering of those who cannot achieve it.
mông cầu mình không đạt được cho nên
The Buddha also
mình đau khổ thì Đức Phật cũng có những
taught us about the fundamental principles of Buddhism, how to practice charity and
cái bài pháp cơ nhưng để dạy cho mình
medicine, how to
cách mình là bên bố thí làm thuốc thế
acquire wealth,
nào để cho mình có được tài sản như thế
how to preserve wealth, how to succeed in business, and
thế nào để mình kinh doanh thành công và
how to become rich. All of this is a
như thế nào để cho mình làm giàu tất cả
method for lay people
cái đó thuộc về phương pháp cho người
to practice.  It's not that those who have renounced the
tại gia thực hành chứ không phải người
world are not those who
xuất gia không phải những cái người mà
have the karmic connection to end suffering
có duyên mà muốn chấm dứt sự đau khổ
in the cycle of rebirth. They are merely lay
Trong luân hồi mà họ chỉ là cái duyên
people who want to alleviate their
người tại gia muốn giải quyết cho mình
suffering while still in the cycle of rebirth,
bớt khổ khi mình còn Trong luân hồi mà
lacking the karmic connection to practice the teachings of a
chưa đủ duyên để thực hành các pháp của
monastic. Suffering still exists within them,
người xuất gia ở trong đó còn cái khổ đã
like the suffering of two
là ai Việt như khổ tức là hai người yêu
lovers separated by the cycle of
nhau nhưng phải xa rời nhau vào quán
rebirth; the suffering of two people who have harbored hatred and resentment towards
tăng hội khổ tức là hai người mà có thù
each other for many lifetimes,
hận nhau toán kiểu nhau trong nhiều kiếp
now reunited in one place, causing
bây giờ Ngọc lại nhau tại một chỗ gây
each other suffering. Another is the suffering of sleeping in a warm,
khổ cho nhau và thứ nữa là ngủ ấm xí
comfortable place. This refers to the suffering of the mind, the desire for beauty,
Thịnh khổ Tức là cái mở kế Sắc Đẹp
the feelings, the thoughts, the mind, and the
Ừ cái cảm Thọ cái tư tưởng cái tâm và
way one perceives things—that is, if one's intellect is too
cách nhận rất tức là trí thức của mình
abundant, one
nó nhiều quá thì trở lên ngã mạn Nội ít
becomes arrogant; if one's inner strength is too weak, one becomes suffering. The Buddha
quá thì trở nên đau khổ tức là Đức Phật
gave teachings for people to
có những bài pháp để cho con người ta
contemplate when they fall into
quán chiếu khi rơi và những cái hoàn
such circumstances, and what they should do to
cảnh như thế thì mình nên làm gì cho
lessen their suffering. Therefore, the
mình bớt khổ đau thế thì cái câu lạc bộ
Buddhist Love, Marriage, and Family Club is
tình yêu hôn nhân và gia đình Phật tử
for those who
dành cho đối tượng nào dành cho đối
lack the karmic connection to
tượng không có đầy đủ nhân duyên để tự
decide for themselves how to
mình quyết định đi trên con đường mà
resolve their suffering.  Birth, aging, sickness, and death bring suffering.
giải quyết Phần sinh-lão-bệnh-tử khổ
Those who are destined to resolve
những người mà có duyên để giải quyết
this suffering, whether
việc sinh-lão-bệnh-tử khổ hoặc là từ
young or unmarried, may choose not to marry
thanh niên Tức là chưa có gia đình thì
if advised to do so.
bản thân họ nếu như có bảo họ đi lấy vợ
For example, the Venerable
nhà đất Ví dụ nhà ở chúa vàng có sư phụ
Thich Truc Thai Minh, residing in Chua Vang, is in
Thích Trúc Thái Minh thì thầy cũng đang
a beautiful and unhindered relationship. He has even received
yêu một tình yêu rất đẹp và không có trở
a two-story house from his future in-laws, has a
cho một ngôi nhà hai tầng thế rồi thì
stable job, and a
công việc cũng đã là đầy đủ người yêu
beautiful girlfriend. However, his
thì đẹp không có cái gì trở ngại Nhưng
ideal of resolving the cycle of
vì cái lý tưởng mà xuất ra để giải pháp
reincarnation is paramount. He has given his wife everything she desires,
luân hồi của thầy lớn cho em tất cả
things that even ordinary life
những cái mà dục lạc trong đời sống bình
cannot provide, and he has chosen the path of self-cultivation and
thường cũng không thể làm mà cho thầy
liberation.
đường suốt ra để tu hành giải thoát
Many others cannot
Thích còn lại rất nhiều người cũng không
choose this path, but the Buddha offers
chọn được con đường đó thì Đức Phật đưa
us a method to
cho chúng ta cái phương pháp làm cho
alleviate suffering.
chúng ta bớt khổ thì các câu lạc bộ tình
Buddhist clubs for love, marriage, and family life help
yêu hôn nhân gia đình Phật tử cũng thế
resolve this issue for
giải quyết được cái
both the couple and their families, allowing them to
cả hai gia đình 2 người này cùng họ ở
live together at home, regardless of how much they are advised. They will eventually
đời sống tại gia dù khuyên họ đến đâu Họ
learn about Buddhism.  But they still can't
biết đến Đạo Phật rồi nhưng họ vẫn không
decide, they can't decide how to
quyết định sót ra không quyết định nổi
resolve the issue of birth, aging, sickness, and death.
cái việc mà giải quyết Sinh lão bệnh tử
How can they possibly do
họ không làm sao mà có thể làm nổi cái
that? So, when guiding them into a
việc đó thì khi hướng họ vào câu lạc bộ
love, marriage, and family club and letting them practice the
tình yêu hôn nhân gia đình và tự làm để
Dharma
hai con người được sống thực hành pháp
for lay people, how can we help them
của người tại gia làm sao cho họ để
control their desires? That is, how can they understand that
chế cái mông cầu của họ tức là họ hiểu
they complain less in life, have less greed
họ ít than trong cuộc sống của họ ít
like dragons, not steal,
Tham như long giới lại không ăn cắp
not rob, not kill, not lie, not commit
không trộm cắp này không giết người này
adultery, not
không nói dối này không tà dâm này không
build up attachments? That is to help them live in
xây dựng nghiệm nhập tức là để cho họ có
love and marriage, so that their suffering is lessened. That is the help they receive, not the suffering of
cứ khổ sống tình yêu và vợ chồng nó bớt
falling into a pool of water, not the suffering of losing a stone. It is the suffering of being trapped in a sea of ​​suffering that cannot be resolved. It is the suffering of being trapped in a pool of resentment and
không
suffering of being trapped in a pool of water. It is to help
họ bị rơi vào là cái miệt đi khổ không
them
giải quyết được cho họ oán tắm hội khổ
reduce their suffering, not to eliminate it
Thịnh khổ tức là làm cho họ bớt khổ chứ
completely, because as long as they are
không phải làm cho họ hết hổ vì còn
in the cycle of reincarnation, they will still suffer. But in
Trong luân hồi thì còn khổ nhưng thế
this world, because they don't know the Buddha's teachings,
gian này vì không biết đến phật pháp cho
in the circumstances of being lay people, they
nên ở trong cái duyên của người tại gia
suffer greatly because they don't know how to control themselves.  The
họ rất rất khổ do không biết tự mình
transformation of cause and effect is not understood,
chuyển hóa nhân quả cũng không biết
and if
chuyển hóa nhân quả cụ và nếu như sống
they live as husband and wife in this life
trong đời này họ cũng là vợ chồng họ
without knowing cause and effect, they create karmic
không biết đến nhân quả họ tạo các các
consequences that cause suffering for their children
nhiệm thì khiến cho ngay con cái của họ
and for themselves in future lives. The
cũng khổ và khiến cho đời sau họ cũng
Buddhist Love, Marriage, and Family Club is for those who,
gia đình Phật tử là dành cho những người
in this lifetime, are
trong hiện kiếp này tại thời điểm là
young and suffering from
thanh niên này
illness. But if these two people are
bệnh viêm xuất ra nhưng nếu như 2 người
both Buddhist, and they know
này cùng trong gia đình Phật tử họ biết
little and want to know enough, it can create
ít muốn biết đủ thì có thể tạo cho họ
a karmic connection for them. At some point, both of
một cái duyên đến một lúc nào đó cả hai
them will give up and leave the path.
người họ cũng sẽ từ bỏ họ sẽ đi xuất ra
For example, they may always have children, and their hearts will
Ví dụ Họ luôn con khôn lớn rồi tâm họ
still aspire to the path of compassion and liberation. That
vẫn chí hướng đi Xót Xa Thu đạo đấy là
still opens a karmic connection for them. There
vẫn mở cho họ một cái duyên còn những
may be others who haven't yet experienced
người có thể có những người chưa Ngủ
this life of suffering and liberation, but between them,
riêng xót xa kiếp này nhưng giữa họ để
they create the law of cause and effect for their happiness
họ tạo ra kinh nhân quả cho họ hạnh phúc
in future lives. Many lives after that, they can
trong kiếp sau nhiều kiếp sau họ có thể
leave the path of liberation. And although they are
xuất ra thu đạo và tuy rằng là người
Buddhists in
phật tử trong câu lạc bộ tình yêu hôn
this Love, Marriage, and Family Club, they always live
nhân gia đình Phật tử này họ luôn sống
with their families, but their hearts are always
với cuộc sống gia đình nhưng tâm họ luôn
directed towards those far away, meaning they are always
hướng tới những người xa a tức là Luôn
directed towards the Threefold Path.  I always tell students who
hướng tới tam bảo luôn học sinh người
become monks or nuns that their virtuous qualities
xuất gia thì kinh nhân của họ nhân lành
will grow, and that the
của họ sẽ tăng trưởng nên rất nhiều trên
Buddhist Love, Marriage, and Family Club will
phật tử
greatly benefit
em rất có lợi ích cho chính bản thân của
each young person participating, and also
mỗi bạn trẻ tham gia và cũng có lợi ích
greatly benefit society, making it much more
rất nhiều cho xã hội làm cho xã hội này
beautiful and peaceful. However, even if blocked, the
tươi đẹp lên rất là nhiều An ổn nhưng
Buddhist Love, Marriage, and Family Club cannot
hôn nhân gia đình Phật tử cũng không thể
make young people lose their desire for
nào làm cho các bạn trẻ lạnh ham muốn
love and not want to experience it. That's not the
tình yêu không muốn xuất ra không phải
case because people in the
thế vì kinh người trong câu lạc bộ tình
Buddhist Love, Marriage, and Family Club have the
yêu hôn nhân gia đình Phật tử cũng có
opportunity to watch videos and read
duyên để mà xem được những video và
answers about the happiness of
những câu trả lời về sự hạnh phúc của
monks and nuns, and they can
người xuất gia và tự họ họ có thể cân
find happiness for themselves. This helps them grow their
đối nên tìm hạnh phúc ở đâu nên tìm hạnh
karmic connections, so
trưởng kim duyên cho nên là câu lạc bộ
this club fosters kindness and
này khiến cho người ta thiện tâm nên
increases the karmic connections that will later help them
tăng trưởng các cái duyên mà sau này họ
break free from the suffering of birth, old age, sickness, and
có thể cắt đứt được biết Sinh lão bệnh
death. This is a
tử khổ thì đây là một
valuable resource for those who are
nhớ mang túi lợi ích cho những người mà
not yet Buddhists. If they
chưa phải là phật tử Nếu họ tìm hiểu
understand this benefit, they can become
được khi lợi ích thì họ có thể và làm
Buddhists and contribute to society.  Buddhists
phật tử và để cho những người phật tử
also see through these questions and about
cũng thấy được qua các cái câu hỏi và
love that some people
tình yêu như thế này thì có những người
find life very difficult,
thấy lọc cuộc sống này cũng rất khổ cho
so they may decide to add more Buddhist teachings to
nên họ có thể quyết định thêm kinh nhân
their lives. The
xuất ra của họ vì là trong câu lạc bộ
Buddhist Love, Marriage, and Family Club
tình yêu hôn nhân gia đình Phật tử sẽ
will provide you with all the
dựa sẽ đưa đến cho các bạn tất cả những
questions and life lessons related to
cái câu hỏi những kế đời sống của hôn
Buddhist marriage and family, helping you
nhân gia đình Phật tử khiến cho các bạn
to understand. If you find it beneficial for your
tìm hiểu nếu bạn nào tìm hiểu mà hướng
life at home, it will help you find
ra đời sống tại gia thì giúp cho mình
solutions to alleviate your suffering. If you
cái cách giải quyết khiến cho mình bớt
find it
khổ còn bạn nào thấy nghe vào đấy thấy
boring and worldly, you will leave.
nhàm chán thế gian thì các bạn sẽ đi
Therefore, this club does not
suốt ra cho nên câu lạc bộ này không ảnh
affect the
hưởng gì đến với cái ý
Buddhist faith; it provides answers that are in line with the spirit
âm đạo Phật một đáp đúng với tinh thần
of Buddhism and helps people, especially
của đạo Phật và kiến giúp cho con người
Buddhists, to have a better
những người tham gia những phật tử có
opportunity to
tăng Thượng duyên trong việc họ đi đến
practice the path to liberation from the cycle of
thực hành các pháp giải thoát luân hồi
birth and death. Or, to find a suitable partner. I
sinh tử hoặc tặng kết này Hoặc là các
sincerely
ghép kế cận với con xin chân thành cảm
thank you for your
ơn những lời chia sẻ của cô và khi vòng
sharing, Ms. Pham
gian qua những lời chia sẻ của cô Phạm
Thi Yen, the chairperson of the
Thị Yến vừa rồi cũng là cô chủ nhiệm của
Buddhist Love, Marriage, and Family Club.  This will give our esteemed audience and
Phật tử thì cấp quý vị khán giả cũng như
current club members a
các bạn thành viên của câu lạc bộ hiện
clearer understanding of the meaning
tại sẽ thêm phần hiểu rõ hơn về ý nghĩa
and origins of the
cũng như sự ra đời của câu lạc bộ tình
Buddhist Love, Marriage, and Family Club, its
yêu hôn nhân gia đình Phật tử nguyên lợi
benefits for lay
ích của câu lạc bộ đối với những Hàn Mặc
Buddhists and those with pronunciation difficulties,
Tử tại gia và những người khó phát âm
and how it aligns with
xót ra như thế nào và rất là đúng với
the spirit of Buddhism. We hope that young people who
tinh thần đạo phật hi vọng rằng bạn trẻ
send questions to the program will have
gửi câu hỏi về cho chương trình sẽ được
their questions answered and their concerns
sẻ của cô và thắc mắc trong bạn nên tại
addressed. Thank you for
bây giờ sẽ được giải quyết Xin cảm ơn
watching the program. We look forward to
quý vị khán giả đã theo dõi chương trình
seeing you in the next episode.
The gặp lại quý vị trong chương trình
[Music]
[âm nhạc]